Rendszerterv - RFT Gazdinfó 2022 csapat

1. A rendszer célja
● Leírja hogy mit szeretne megoldani a rendszer.

2. Projektterv
● Leírja a szerepköröket ,kik vannak a csapatban és min dolgoznak. Ide kerül az ütemterv és általában mérföldköveket tartalmaz.

3. Üzleti folyamatok modellje

4. Követelmények
● Leírja nagyvonalakban miket kell teljesítenie a programnak.

5. Funkcionális terv
● Leírja a felhasználói szerepköröket, és hogy milyen feladatokat tudnak csinálni.

6. Fizikai környezet
● Itt kell leírni milyen platformra készül a szoftver ,mik vannak engedélyezve és milyen fejlesztői eszközöket / programokat használunk fejlesztés közben.

7. Absztrakt domain modell

8. Architekturális terv

9. Adatbázis terv

10.Implementációs terv
● Leírja milyen technológiákat használunk hogyan és miért.

11.Tesztterv
● Leírja a tesztelés folyamatát mikor milyen tesztek lesznek elvégezve.

12.Telepítési terv
● Leírja hogyan kell telepíteni a programot.


● Windows Applikáció
○ A szoftver egy windows operációs rendszeren könnyedén futtatható java programnyelven írt számológép, így a futtatható program bírtokában használható.

13.Karbantartási terv

_________________________________
1. A rendszer célja

    A rendszer fő célja, hogy a felhasználók képesek legyen az egyszerű matematikai problémák megoldására.
    A rendszer felépítése és kialakítása lehetővé teszi a rendszer egyeszerű és gyors alkalmazását. 
    A megjelenítő panel méretével és kialakításával, valamint a megjelenített betű stílusával és méretével
    a nehézkes leolvasást igyekszünk kiküszöbölni. 
    Ezzel kedvezve az idősebb korosztálynak is. Továbbá a minimalizmus jegyében, egyszerű gombsorokkal,
    és csupán négy különböző alapszín felhasználásával (szürke, zöld, narncssárga és piros) késztettük el a programat.
    A sokoldalúság és a hozzáférhetőség jegyében azonban, célunk a letöbb platformra implementálni az applikációt,
    azonban, elsőre csak windows operációs rendszeren lesz elérhető.

2. Projektterv

	Projekt szereokörök, felelősségek:
		Scrum/Kanban master: Stenger Márton (trello)
		Product owner: Rft Korlátolt felelőségű társaság
	
	Projektmunkások és felelőségek:
		Dokumentációs munkálatok:

		- Szoboszlai Zsanett Ildikó 	- követelmény specifikáció
			Feladata elkészíteni a követelelmény specifikáció dokumentációját.

		- Nagy Tamás			- funkcionális specifikáció
			Feladata elkészíteni a funkcionális specifikácuó dokumentációját.

		- Stenger Márton 		- rendszerterv
			Feladata elkészíteni a rendszerterv dokumentációját.

		- Megyesiné Tamási Jolán Judit 	- forráskód
			Feladata a program lekódolása és tesztelésre átadása.

		A fejlesztés alatt felmerülő esetleges hibák elhárítása érdekében magasfokú együttműködés és fejlesztés végén közös tesztelés a projekt résztvevőivel.
		Továbbá, a fentemlített projekt dokumentumok minden érintettje számára elérhető, és jól követhető felületen történő tárolása.(github)		

	Ütemterv:
		Feladat / Task			Prioritás	Becslés		Aktuális becslés	Eltelt idő	Hátralévő idő
		0. Adattárolás trello & github:	1		    2		    2			     9		    0	
		1. Követelmény specifikáció:	3		    8		    8			     9		    0	
		2. Funkcionális specifikáció:	3		    8		    8			     9		    0
		3. Rendszerterv:		3		    8		    8			     9		    0		
		4. Forráskód (fejlesztés):	2		    8		    8			     9		    0
		5. Teszt jegyzőkönyv:		4		    1		    1			     1		    0			
		

	Mérföldkövek: 
		1. Csapatszervezés			                                (1. hét - 2022.11.07)
		2. Közös kommunikációs felület létrehozása (Teams csoport) 		(2. hét - 2022.11.14)
		3. Célkitűzés				                                (3. hét - 2022.11.21)
		4. Feladatok felosztása			                            	(4. hét - 2022.11.28)
		5. Dokumentációk elkészítés és fejlesztés.                  		(4. hét - 9. hét - 2022.11.28 - 2023.01.07)
		6. Adatmodell bemutatása.		                            	(9 .hét - 2023.01.07)

3. Követelmények:
	A rendszernek képesnek kell lennie a felhasználó által megadott tényezők (0,1,2,3,4,5,6,7,8,9) használatával az általa választott művelet elvégzésére, legyen az
	összeadás, kivonás, szorzás, osztás. Ezen felül képesnek kell lennie százalékszámításra, valamint hibás adatbevitel esetében karakterenkénti, valamint az egész textboxot
	felölelő adatok törlésére.
	
4. Funkcionális terv:
	A program lehetőséget nyújt minden szereplő számára, hogy az alkalmazás minden egyes funkcióját megszorítások nélkül használhassa. Ezek a következők: a számokra 
	a valós számok halmazán értelmezett négy alapművelet (összeadás '+', kivonás '-', szorzás 'X', osztás '/').