Rendszerterv - RFT Gazdinfó 2022 csapat

1. A rendszer célja
● Leírja hogy mit szeretne megoldani a rendszer.

2. Projektterv
● Leírja a szerepköröket ,kik vannak a csapatban és min dolgoznak. Ide kerül az ütemterv és általában mérföldköveket tartalmaz.

3. Üzleti folyamatok modellje

4. Követelmények
● Leírja nagyvonalakban miket kell teljesítenie a programnak.

5. Funkcionális terv
● Leírja a felhasználói szerepköröket, és hogy milyen feladatokat tudnak csinálni.

6. Fizikai környezet
● Itt kell leírni milyen platformra készül a szoftver ,mik vannak engedélyezve és milyen fejlesztői eszközöket / programokat használunk fejlesztés közben.

7. Absztrakt domain modell

8. Architekturális terv

9. Adatbázis terv

10.Implementációs terv
● Leírja milyen technológiákat használunk hogyan és miért.

11.Tesztterv
● Leírja a tesztelés folyamatát mikor milyen tesztek lesznek elvégezve.

12.Telepítési terv
● Leírja hogyan kell telepíteni a programot.


● Windows Applikáció
○ A szoftver egy windows operációs rendszeren könnyedén futtatható java programnyelven írt számológép, így a futtatható program bírtokában használható.

13.Karbantartási terv

_________________________________
1. A rendszer célja

    A rendszer fő célja, hogy a felhasználók képesek legyen az egyszerű matematikai problémák megoldására.
    A rendszer felépítése és kialakítása lehetővé teszi a rendszer egyeszerű és gyors alkalmazását. 
    A megjelenítő panel méretével és kialakításával,
    valamint a megjelenített betű stílusával és méretével a nehézkes leolvasást igyekszünk kiküszöbölni. 
    Ezzel kedvezve az idősebb korosztálynak is. Továbbá a minimalizmus jegyében, egyszerű   gomsorokkal,
    és csupán három különböző alapszín felhasználásával (szürke, kék és piros) késztettük el a programat.
    A sokoldalúság és a hozzáférhetőség jegyében a szoftver Androidos alkalmazásként és webes felületen is elérhető lesz.
    Azonban, ezen projekt keretein belül nem célunk az IOS operációs rendszer kompatibilitás kiépítése.
