Funkcionális Specifikáció

1. Áttekintés
● Ebben a fejezetben röviden ismertetni kell a projektünk egészét.

2. Jelenlegi helyzet
● Kifejti, hogy miért van szükség az adott alkalmazásra, de itt már nem a kifejtés mértéke és részletessége a fontos, hanem a lényegretörő, vázlatos, egyértelmű leírása.

3. Követelménylista
● Itt kell leírni azt, hogy milyen funkciókkal kell rendelkeznie a programunknak, ezeknek milyen al-funkciói vannak. 
A követelmény specifikációhoz képest itt sokkal részletesebben és pontosabban le vannak írva a követelmények.

4. Jelenlegi üzleti folyamatok modellje

5. Igényelt üzleti folyamatok modellje

6. Használati esetek
● Ez a fejezet leírja pl. melyik felhasználó milyen funkciókat tud
használni.

7. Megfeleltetés, hogyan fedik le a használati esetek a követelményeket


8. Képernyő tervek
● A képernyő tervek mutatják meg, hogy mely funkciók kerülnek egymás mellé, melyik képernyőről mely képernyőre juthatunk.

9. Forgatókönyv
● A forgatókönyvek a rendszer egy-egy tipikus felhasználását mutatják be. A forgatókönyvnek általában van egy célja, például egy iktató rendszerben: 
Levél érkeztetése, címzett értesítése, dokumentumtárba helyezés. A forgatókönyv bemutatja, milyen funkciókat kell használni, milyen sorrendben a kívánt cél elérése érdekében. 
Ilyen értelem egy telepítési útmutatóhoz hasonlítanak.

10.Funkció - követelmény megfeleltetés


11.Fogalomszótár
● A fogalomszótár a dokumentációban megemlített idegen esetleg nem egyértelmű jelentésű szavak / szakszavak pontos meghatározását írja le.

_____________________________________________________________________________
1. áttekintés
Egy olyan programot fejlesztettünk, amely képes a mindennapjainkban előforduló matematikai alapműveletek elvégzésére.
Az alkalmazás kialakítása lehetővé teszi, hogy az általános iskolás korosztálytól egészen a nyugdíjasokig bárki könnyedén értelmezze és használja.
A főként kisboltokban előforduló esetekre specializált százalékszámítás funkció, rendkívül gyorsan és pontosan határozza meg a kedvezményekkel terhelt fizetendő végösszeget.
A szoftvert természetesen ingyenesen kívánjuk forgalmazni és minden eszközre könnyedén telepíthetővé teszzük.
Az alkalmazás használata közben a felhasználó csak az éppen beírt számértékeket látja a számológép "megjelenítő panelén".
Az korábban elvégzett műveletek visszakeresésere, az ezen projekt keretében megalkotott alap verzióban egyenlőre nincs lehetősség.

2. jelenlegi helyzet
Az előzetes felmérések alapján hatlmas igény van az egyszerűen és gyorsan alkalmazható számológépre.
Hiszen XXI.-ban már minden okostelefonon találhatunk (legtöbbször nem megfelelően műköfő) ún. okos számológépeket, amelyeknek funkcióit a felhasználok 90% sosem használja ki. Valamint a kiskereskedelemi iparban is találhatunk számos olyan kisvállalkozót, aki nem szeretne  méregdrága számológépet, magas matematikai műveletek elvégzésére alkalmas funkciókkal.
A rendszer mindkét célcsoport számára egy lehetséges megoldást biztosít. Az előzetes felmérések és értékelések alapján a megrendelőink rendkívül elégedettek a szoftver prototípusával  és elmondásuk alapján már régóta vágytak egy ilyen programra. Már rengeteg számológépet kipróbáltak, kezdve egészen az interneten elérhető webes alkalmazásoktól a telefonra telepíthető androidos alkalmazásokig, azonban egyik sem váltotta be a hozzájuk fűzött reményeket.

3. követelmény lista
Jogosultság K1 -> nem szükséges bejelentkezni, ez egy vastag kliens windowsban futtatható alkalmazás
Számítás típus K2 -> 4 alapművelet használata
Számítási típus K3 -> százalékos kedvezmény levonása

4. jelenlegi folyamat modellje
A mai világban már majdnem minden generáció képes használni a különböző új találmányokat, fejlesztéseket.
Ezek alól kivételt képez az idősebb genereció, akik még a napjainkban használt technológiák helyett, a régebbi "maradi" eszközökhöz fordulnak egy-egy probléma megolásával. Legtöbbször ők papír, vagy fejben számolnak amely nem túlságosan effektív.

5. igényelt üzleti folyamat modellje
Azért hogy egyszerűbbé tegyük az idősebb generáció számára a mindennapi számtani "problémák" megoldását, létrehozuk ezt az alkalmazást, amely a mai kornak megfelelően helyt áll az elektronika világában. A felhasználóknak egyszerűbb lesz a számolást elvégezen ezen program segítségével, mivel kinézete letisztult, valamint kezelése egyértelmű.
Ezenek felül a felhasználók segítő kezet nyújthatnak mások matematikai problémainak megoldásában, többek között az unokák házifeladatában is.

6. használati esetek
A program teljeskörű használatóhoz a felhasználónak nem szükséges belépnie. A funkciók mindenki számára egyaránt elérhetőek és használhatóak.
Ezek között szerepel a négy alapművelet: összeadás, kivonás, szorzás, osztás, valamint a kezdvezmények kiszámítása is.